---
title: 8월 말의 군산
date: 2026-10-01
location: 군산
excerpt: 군산 북페어에서 아내와 각자의 텍스트 조각을 고르다 더 스크랩을 떠올렸다.
tags: [뚜벅뚜벅]
type: standard
visibility: public
galleryFolder: '""'
---
8월의 마지막 주말에는 군산에 다녀왔다. 본래는 고군산군도에서 하루 숙박하고 싶었던 마음이 먼저였는데, 마침 북페어도 있다고 그래서 겸사겸사 묶어 다녀오게 되었다. 

북페어는 생각보다 규모가 작았고 생각보다 사람이 많았다. 작은 공간에 많은 사람들이 몰려있어, 부스들을 찬찬히 둘러볼 만한 여건은 아니었다. 구입해온 책은 딱히 없고, 대만의 출판물을 소개하는 부스의 인스타그램 계정만 확인해왔다. 

2층과 3층에는 상대적으로 사람이 없었기 때문에, 시간을 들여 둘러본 편이다. 3층의 텍스트 부페에서의 경험이 재미있다. 아내와 함께 각자의 텍스트 조각을 고르다 보니 [더 스크랩](https://the-scrap.com/)이 떠올랐다. 아트페어와 북페어의 지금과 같은 흥행은 굿-즈 2015부터 더 스크랩까지의 실험들을 자양분 삼은 것이라는 생각을 한다. 따지고보면 내 홈페이지의 필드 화면도 그때의 경험으로부터 나온 것이다. 

옛 번화가 쪽도 둘러보기로 했다. 인그리드 호텔의 로비 커피숍에서 잠시 시간도 보내고, 이성당에 들러 빵을 샀다. 올리브에서 오징어 튀김도 산다. 편의점에서 숙소에서 먹을거리들 좀 더 사고나니 해질 무렵이 된다. 숙소에서 낙조를 보려던 계획은 어긋나지만 어짜피 날씨가 좋지 않았으니 크게 아쉬울 일은 아니었다. 

숙소는 고군산군도의 여러 섬 중 신시도에 위치했다. 아침에 일어나 가볍게 산책을 했다. 날씨가 좋지는 않았지만 운무에 가린 산봉우리를 즐긴다는 마음이라 나쁘지 않다. 선유도 해변에선 짝궁이 예전에 친구들과 놀러 왔을 때 이야기를 듣는다. 

점심으로 완주옥에서 떡갈비를 먹고 서울로 돌아온다. 날씨도 좋지 않았고, 1박 일정이었기 때문에, 좀 더 둘러보고 싶었던 곳들에 대한 아쉬움이 남았다. 언젠가 인그리드에 묵으며 옛시가지의 술밥을 좀 더 즐겨볼 것이다.
